翻訳: Masaaki Ueno
校正: Masahiro Kyushima
ちょっと腕を上げて左右に振ってもらえますか
私がやっているように -- 王室の人みたいに
私達は見たものを真似ることができます
腕の何百もの筋肉をプログラムできます
まもなく 脳の中を見て そこに見える何百もの
脳のエリアをプログラムし操作できるようになるでしょう
その技術についてお話します
人間は何千年もの間 人の心の中
人間の脳を見たいと思っていました
ちょうど今研究所から私達の世代の為に生み出そうとしているものには その可能性があります
これはとても困難なことと思えるでしょう
宇宙船を縮小して 血液に注入するとか
恐ろしく危険なことです
動脈で白血球に攻撃されるでしょう
しかしようやく それを実現する技術ができました
私の同僚ピーターの脳に飛び込みます
MRIを使って人体に危害を加えることなく...
何も注入する必要なく 放射線も必要ありません
ピーターの脳の生体構造に飛び込みます --文字通り身体に飛び込むのです
でもより重要なのは 彼の心を見れることです
ピーターが腕を動かすと そこの黄色い点が
ピーターの心の動きとの接点になります
ロボットの腕を操作できる電極付きのを見たことがあるでしょう
脳のイメージングとスキャナーで脳の中が見えるヤツです
ただその処理には 通常何日とか何ヶ月もの解析が必要です
私達はそれを技術によって数ミリ秒にしました
それによってピーターはスキャナーの中にいる時にリアルタイムで自分の脳を見れます
1秒当り65,000もの活動点を見れるのです
自分の脳のパターンを見れば どう操作すれば良いか学べます
脳に衝撃を与えるにはこれまで３つの方法がありました
セラピストのソファと 薬 そしてナイフ
これはもうすぐ４番目の方法になります
思考を形成する際に 心と脳に深いチャンネルが形成されます
慢性の痛みはその例です　やけどをすれば手を引っ込めますが
６ヶ月とか６年経っても痛みが消えなければ
それは脳の回路が生み出したもので もう役に立ちません
痛みを生んでいる脳の動きを見ることができれば
3Dモデルを作って リアルタイムで脳が処理する情報を見て
痛みを生み出しているエリアを特定できます
ではもう一度 腕を上げ 力こぶを作ってみて下さい
もうすぐ脳の中が見えるようになり 同じことをするための
脳のエリアを選択できると想像してみて下さい
これは 慢性の痛みを持つ患者の脳の経路を選択したものです
驚かれるかもしれませんが 文字通り人の脳をリアルタイムで読んでいるのです
自分の脳の動きを見て
痛みを生み出す経路を操作しているのです
自身の脳内麻薬を放出するシステムの動かし方を学んでいるのです
それと同時に 左上に表示されるのは
痛みを操作している時の脳の動きです
脳を操作すると 痛みも操作できるのです
これはまだ研究中の技術ですが
臨床試験では患者の痛みが44~64%も減っています
これは映画「マトリックス」とは違い 自分だけに実施できます　自分で操作します
私は自分の脳の中を見ました　あなたもまもなく見れるでしょう
その時にあなたは何を操作したいですか？
自分を成す全ての面　全ての経験を見れるでしょう
他にも私達が現在取り組んでいる分野がありますが　今日はお話する時間がありません
ただ一つ 考えてもらいたい大きな質問があります
私達は この技術を使って 人間の心と脳に入れる
最初の世代になります
それを何に使いますか？